Repository: taisei-project/taisei
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Survival
zh_cn: 时符

source: Clear bonus
zh_cn: Clear奖励

source: Time bonus
zh_cn: 时间奖励

source: Survival bonus
zh_cn: 存活奖励

source: Endurance bonus
zh_cn: 持久奖励

source: Diff. multiplier
zh_cn: 难度系数

source: Total
zh_cn: 共计

source: Mouse input disabled
zh_cn: 鼠标输入禁用

source: Taisei Project brought to you by…
zh_cn: 泰西Project 由以下人员为您呈现……

source: Special Thanks
zh_cn: 特别感谢

source: Visit Us %s And join our Discord server %s
zh_cn: 联系我们 %s 或者加入我们的Discord服务器 %s

source: * And don't forget to take it easy!
zh_cn: * 然后别忘了放轻松点!

source: — The Hakurei Shrine
zh_cn: — 博丽神社

source: The shrine at the border of fantasy and reality.
zh_cn: 一座位于幻想与现实境界的神社。

source: Three heroines of Gensōkyō sat drinking tea on a calm day at the end of summer.
zh_cn: 夏末一个平静的日子里, 有三个幻想乡的少女坐着喝茶。

source: There was something unsettling in the air—
zh_cn: 空气中弥漫着某种令人不安的气氛——

source: What’s got ya both so down? Did I mess up the tea?
zh_cn: 你俩怎么都这么郁闷? 是因为咱把茶搞砸了吗?

source: Reimu and Yōmu shared a knowing glance.
zh_cn: 灵梦和妖梦互换了一下眼神。

source: The tea’s fine. I just feel weird. I can’t put my finger on it.
zh_cn: 茶没问题, 我只是觉得很奇怪, 不好形容那种感觉。

source: I’m feeling something similar, I’m afraid.
zh_cn: 我也差不多……有点害怕。

source: The bells of the shrine tolled outside. Someone had made a donation.
zh_cn: 神社外的铃声响起, 有人往赛钱箱塞了钱。

source: A minute later, there was another.
zh_cn: 一分钟后, 又响了一声,

source: And another.
zh_cn: 接着又是一声。

source: Something’s definitely not right…
zh_cn: 肯定有些不对劲的地方……

source: Isn’t it normally comforting for the shrine to receive donations?
zh_cn: 你的神社有人奉纳不是个好事情吗?

source: Normally it *would* be comforting, but…
zh_cn: 一般情况确实如此, 但……

source: Outside the shrine, nearly every resident of Yōkai Mountain was lined up one after another.
zh_cn: 神社之外, 几乎所有妖怪之山的居民, 纷纷排起长队。

source: Everyone seemed vaguely fearful.
zh_cn: 每个人似乎都隐隐约约地感到恐惧。

source: Eh? What’s all this, then?
zh_cn: 额……到底发生了什么?

source: We’ve come to ask a favour.
zh_cn: 我们是来请人帮忙的。

source: What kinda favour?
zh_cn: 什么忙?

source: A mysterious force was slowly causing yōkai and humans alike to succumb to an intense feeling of “knowing everything.”
zh_cn: 一股神秘的力量正逐渐让妖怪和人类都陷入一种「无所不知」的强烈感觉中。

source: It would start with figuring out trivial problems that they’d been struggling with - a technical issue with a machine, or coming up with the perfect newspaper headline.
zh_cn: 起初, 他们会突然解开一些一直困扰自己的简单问题, 例如机器的技术故障, 又或是引人注目的新闻标题。

source: But as it progressed, they’d become completely enthralled by it, unable to act rationally.
zh_cn: 但随着事态进一步发展, 他们被这种「无所不知」的感觉完全遮蔽, 再也无法理性行事。

source: Yōkai Mountain was usually protected by the Moriya shrine maiden, but even she had been carried away into madness.
zh_cn: 妖怪之山通常受守矢神社的巫女保护, 但就连她也被搞得疯疯癫癫。

source: Sanae just keeps talking about ‘video game consoles.’
zh_cn: 早苗她现在一个劲儿地念叨着「游戏机」。

source: Eh? Like those toys you hook up to TVs, the kind you find at Kōrindō?
zh_cn: 诶? 就是那些你们在香霖堂找到的, 挂在电视机上的小玩具?

source: Right, but she just won’t stop. I’ve seen her excited, but not like this.
zh_cn: 没错, 可她就是停不下来. 我见过她兴奋的样子, 但从来没见过她这样。

source: Hmm. Quite fascinating.
zh_cn: 嗯……很着迷吗……

source: Where the heck did *you* come from?!
zh_cn: 不是, 你从哪里窜出来的?!

source: I couldn’t help overhearing your conversation. Based on my gut feeling, and what you’ve described, the answer is obvious.
zh_cn: 呐……刚才听到你们的谈话了而已啦. 凭我的直觉, 加上你们描述的情况, 答案已经很明显了。

source: Is that so? Care to share it with us?
zh_cn: 是…这样吗? 愿意与我们分享一下吗?

source: Some entity on Yōkai Mountain is emitting a powerful eldritch lunacy, likely in all directions from a singular point, given how indiscriminate it is.
zh_cn: 妖怪之山上的某个存在正散发出强烈的诡异疯狂气息. 鉴于其无差别性, 显然是从某一点向四面八方扩散。

source: Too much knowledge all at once… mm, mm, it can potentially be fatal, at least for those with weaker minds.
zh_cn: 瞬间涌入过多知识…… 嗯, 嗯, 这可能会致命, 至少对意志较弱的人而言。

source: Heh, wanna handle it then, Sumi?
zh_cn: 呵呵, 那你自己要去退治吗, 堇酱?

source: A-ah, n-no, you all know the lay of the land better, a-after all, and with it being such a dire situation—
zh_cn: 啊、不了、您几位毕竟更熟悉这里的情况—— 况且事态都这么要命了——

source: Yōmu became distracted at the sight of Lady Yuyuko peeking out from behind the Moriya Gods.
zh_cn: 妖梦被从守矢神社的两尊大神后面探出头来的幽幽子大人吸引住了。

source: Lady Yuyuko, why are you—?
zh_cn: 幽幽子大人, 你怎么——?

source: The spirits seem drawn to Yōkai Mountain as well, as if they long for something. It’s growing difficult to placate them all…
zh_cn: 那些幽灵们似乎也被妖怪之山所吸引, 仿佛他们在渴望什么, 冥界越来越难以容纳它们......

source: I see. Shall I investigate as well?
zh_cn: 明白, 我也要去调查吗?

source: Please do.
zh_cn: 请吧.

source: Elsewhere at the shrine, the kappa were all huddled into a group, talking intensely in hushed tones…
zh_cn: 神社的另一处, 河童们聚作一团, 压低声音激烈讨论；

source: And the tengu were furiously scribbling on their notepads, as if they’d just gotten the scoop of their careers.
zh_cn: 天狗们则在笔记本上疯狂涂写, 仿佛刚刚挖到了职业生涯中的独家猛料。

source: Even here, away from Yōkai Mountain, the effects of the so-called ‘eldritch lunacy’ seemed to be reaching everyone…
zh_cn: 即便此处已远离妖怪之山, 那「诡异疯狂」的影响似乎仍未消散, 持续将所有人推向疯癫……

source: Marisa (Bad Ending)
zh_cn: 魔理沙 （坏结局）

source: — The Scarlet Devil Mansion
zh_cn: —— 红魔馆

source: A peculiar western mansion in an eastern wonderland.
zh_cn: 一座位于东方幻想之地的西式宅邸。

source: A nervous witch sat flipping through endless stacks of books, drinking tea instead of her usual sake…
zh_cn: 一位紧张的魔女坐在那里, 不停地翻阅着堆积如山的书籍, 喝着茶而非她惯常的清酒……

source: Hey Patchy, do ya got any more books on Magitech?
zh_cn: 额帕琪, 你这还有没有更多关于魔法科技的书?

source: Yes, but I doubt they’ll be of much use. That machine is beyond that subject entirely.
zh_cn: 有的, 但我怀疑它们用处不大。那台机器完全超出了这个范畴。

source: Ugh, yer probably right, as usual.
zh_cn: 唉, 你可能又像平常一样说对了ZE

source: Marisa closed the book and let it slam onto the floor.
zh_cn: 魔理沙合上书, 任它砰地一声砸到地板上。

source: Mind your manners! That’s a very old tome!
zh_cn: 喂注意点啊! 那可是本非常古老的典籍!

source: It’s so irritatin’! I thought I solved everything but now that Tower’s just sittin’ there, ‘n the whole Mountain’s been quarantined…!
zh_cn: 真是烦死了! 我还以为我把一切都搞定了, 可现在那座塔就那么立在那儿, 整座山还被封锁了……!

source: It just ain’t satisfyin’, y’know?
zh_cn: 就是让人很不爽ZE, 你懂吧?

source: I could destroy it! Make it go BOOM!
zh_cn: 那就把它炸了! 让它轰地一声灰飞烟灭!

source: Gah! … now what did I say about sneakin’ up on people, Flan?
zh_cn: 啊啊!…… 芙兰, 我之前是不是说过别再偷偷摸摸靠近别人了?

source: Sorry!
zh_cn: 抱歉!

source: Thank you for the offer, Flandre, but no.
zh_cn: 谢谢你想帮忙, 芙兰朵露, 但还是算了吧。

source: Awww… how boring…
zh_cn: 啊……好无聊啊……

source: After having tea with the pair of them, Marisa wandered the stacks, looking for inspiration.
zh_cn: 和她们一起喝完茶后, 魔理沙在书架间徘徊, 寻找灵感。

source: Suddenly, she felt as if she'd stepped into a pothole, tripping and falling flat on her face.
zh_cn: 突然, 她感觉好像踩进了一个坑洞, 绊了一跤, 正脸朝下重重摔在地上。

source: When she looked back at the floor, she didn’t see anything except the expertly-organized rows of immaculate bookshelves.
zh_cn: 当她回头看向地面时, 除了那些排列整齐, 一尘不染的书架外, 什么也没看到。

source: Then, she noticed something cold and thin underneath her hand.
zh_cn: 接着, 她注意到手底下有什么又冷又细的东西。

source: After some time, she realized it was a ‘Smart Device’ of some kind, like a handheld computer.
zh_cn: 过了一会儿, 她意识到那大概是某种「智能设备」, 就是手持电脑之类的东西。

source: This one was far more advanced than any she'd seen from the Outside World, including that young occultist’s phone.
zh_cn: 这台设备比她见过的外界来的任何设备都要先进许多, 甚至比那个年轻神秘人的手机还更为强大。

source: It behaved both as a solid and a liquid, able to rapidly change shapes by applying pressure to certain sides, into different form factors: a phone, a book, a digital typewriter with a keyboard…
zh_cn: 它兼具固态和液态的特性, 通过按压不同侧面可以迅速改变形状, 变成各种形态：手机, 书本, 带键盘的数码打字机……

source: Once Marisa worked out how to make it display something, the title of a book appeared on its dim screen…
zh_cn: 等魔理沙终于弄清楚如何让它显示内容时, 昏暗的屏幕上出现了一本书的书名……

source: Practical & Advanced Computational Applications of the Grand Unified Theory
zh_cn: 《大统一理论的实用与高级计算应用》

source: — by Usami Renko
zh_cn: —— 宇佐见莲子 著

source: — Bad End —
zh_cn: — 坏结局 —

source: Try to reach the end without using a Continue!
zh_cn: 试试不续关完成游戏吧!

source: Marisa (Extra Stage Intro)
zh_cn: 魔理沙 (Extra引子)

source: A haunted western mansion in an eastern wonderland.
zh_cn: 一栋位于东方乐园中的阴森西式宅邸。

source: I get such a nervous feeling around the newcomers…
zh_cn: 我在新来者身边总是有点紧张……

source: They're fine, they're fine! Look at ‘er, isn’t she kinda cute?
zh_cn: 没事啦没事啦! 你看她, 是不是还挺可爱的?

source: Sure, but… you said you knew them, from another world?
zh_cn: 当然, 但是……你说你从另一个世界就认识她们了?

source: Well, another me knew another them in another world.
zh_cn: 嗯, 是另一个我在另一个世界认识了另一个她们。

source: Actually, I kinda saw every possible iteration of myself, spannin’ out over infinity, folding onto ourselves, kinda like a really incredible katana gettin’ forged. It was intense!
zh_cn: 说真的, 我仿佛窥见了无数个可能的自我, 在无限时空中延伸, 又不断折叠回自身, 就像一把绝世武士刀在淬炼成型。太震撼啦DA☆ZE

source: It’s just like you to accidentally see the Time Knife…
zh_cn: 看到了「Time Knife」吗……确实符合你的风格。

source: The what-now?
zh_cn: 你说——什么?

source: Marisa had just finished accompanying Kurumi to do some ‘service’ on the Tower of Babel.
zh_cn: 魔理沙刚陪胡桃在巴别塔做完一些「小服务」。

source: Kurumi and Remilia, the mistress of the mansion, were loudly gossiping amongst themselves off to the side of the library, laughing cheerfully over… tea?
zh_cn: 胡桃和宅邸的主人蕾米莉亚在图书馆一角大声地聊着八卦, 两人愉快地笑着, 一边喝着……茶?

source: Marisa hoped it was tea, at least.
zh_cn: 她们最好喝的是茶, 魔理沙想着。

source: Ah, it’s so nice to have a fresh face around here!
zh_cn: 啊, 这里终于有了张新面孔, 真是太好了!

source: Yeah! It was so boring being around that egghead pseudo-gami all the time.
zh_cn: 是啊! 整天陪着那个书呆子伪神, 真是无聊到爆!

source: And my younger sister is a tad too reclusive to spend much time with me, these days…
zh_cn: 而且最近我那小妹妹也太内向了, 不太愿意花时间陪我……

source: Perhaps we could go out on the town sometime soon?
zh_cn: 也许咱们可以找个时间一起去人里逛逛?

source: Sure! Know any good spots? For, you know…
zh_cn: 好呀! 你知道有什么好地方吗? 就是, 嗯……

source: Oh yes, a few, but you must keep it down for now…
zh_cn: 呐……懂哒, 我知道几个地方, 但现在得小声点……

source: Oi, I’m right here! No conspiring to eat humans, got it?!
zh_cn: 六百六十六还有狂人日记, 我还在这儿呢!

source: It’s perfectly consensual, dear Ms. Kirisame, I assure you.
zh_cn: 啊……雾雨小姐, 我说TA是自愿被吃的你信吗……

source: Forgive the young witch, she’s such a spoil-sport at times.
zh_cn: 请原谅那个小女巫, 她有时候真是个扫兴鬼。

source: Mm, indeed~.
zh_cn: 嗯, 确实呢～

source: Ugh, and after I said y’all were cool…
zh_cn: 呃, 我刚还夸你们的……

source: It was then that a low rumble echoed through the chambers of the mansion. Slowly at first, but then gaining in intensity.
zh_cn: 就在此时, 一阵低沉的轰鸣声在宅邸的厅堂中回荡起来。 起初还很微弱, 但随后逐渐增强, 愈演愈烈。

source: Huh? What’s that?
zh_cn: 嗯? 什么声音?

source: Perhaps the fairy maids are remodeling upstairs?
zh_cn: 也许是那些妖精女仆在楼上装修吧?

source: The mansion began to shake intense, as if down to its very foundation, before ceasing entirely, as quickly as it started.
zh_cn: 红魔馆开始剧烈地震动起来, 似乎连地基都在颤抖, 但随即又戛然而止, 就像它突然开始一样迅速结束。

source: Before the dust had a chance to settle, an eerie, long siren began blaring in the distance outside the mansion.
zh_cn: 还没一会, 红魔馆外面远处便响起了一阵诡异而悠长的警报声。

source: Huh?! That’s one of the sirens I had the kappa set up!
zh_cn: 啊? ! 是我让河童设置的那个警报!

source: Sirens?
zh_cn: 警报?

source: Yeah, to monitor the Tower of Babel in case anything changed.
zh_cn: 没错, 主要是为了监测巴别塔, 以防有什么异变。

source: Ah heck, and I guess that means…
zh_cn: 糟了, 这么的话……意味着……

source: Y-you saw me back there, right?! You were there! I didn’t do anything!
zh_cn: 啊呀—你刚才看到咱在这对吧? ! 咱什么都没做呀!

source: Hey, nobody's accusin’ ya of anythin’. All ya did was shut a door, right? To keep the fairies out?
zh_cn: 没人说你干了啥坏事啊。你不过是关了个门而已, 对吧? 为了把妖精们挡在外头?

source: Y-yeah! But… but maybe it’s like that phrase? ‘One door closes, another opens'?
zh_cn: 没、没错! 但……但会不会就像那句老话说的? 「上帝关掉了一扇门, 就会打开另外一扇」?

source: What do ya mean?
zh_cn: 你这话是什么意思?

source: Kurumi got rather pale, even for a vampire.
zh_cn: 胡桃脸色变得煞白, 即便对一个吸血鬼来说也是如此。

source: Oh no…
zh_cn: 完蛋了……

source: Well c’mon, spit it out. ‘s not like we’ll hold it against ya if ya messed up. We’ll just go back, get the kappa, and—
zh_cn: 得了吧, 有啥快说啊。又不会怪你犯了错, 大不了我们回去找河童, 然后——

source: Hey, um, uh, maybe you should check it out?
zh_cn: 呃, 那个……也许你该去检查一下?

source: Like, alone? Because I'd just get in your way?
zh_cn: 单独去吗? 因为咱会碍手碍脚吗?

source: But, uh, you know, there might be a really powerful enemy there now? So please be careful???
zh_cn: 可是, 呃……你也知道, 现在那里可能会出现一个非常强大的敌人? 所以……请千万小心啊……

source: Aw, are ya worried about me? That’s cute.
zh_cn: 哎呀, 你是在担心我吗? 卡哇伊捏～

source: Marisa grinned and magically summoned her broom, mounting it deftly, and shooting right out of an open window in a flash.
zh_cn: 魔理沙咧嘴一笑, 随即施展魔法召唤出她的扫帚, 灵巧地一跃而上, 瞬间便从一扇敞开的窗户飞射而出。

source: Her sights were set on the Tower that loomed and rumbled on the top of Yōkai Mountain…
zh_cn: 她的目光紧紧锁定在妖怪之山上那座高耸着, 不断震颤轰鸣的高塔之上……

source: Marisa (Good Ending)
zh_cn: 魔理沙（好结局）

source: — The Moriya Shrine
zh_cn: —— 守矢神社

source: A workaholic shrine at the top of Yōkai Mountain.
zh_cn: 一个坐落于妖怪之山峰顶的工作狂神社。

source: Once defeated, the newcomers agreed to turn off their ‘Tower of Babel’.
zh_cn: 被击败之后, 那些外来者同意关闭她们的「巴别塔」。

source: Elly and Kurumi were made to scrub the floors of the Moriya Shrine…
zh_cn: 艾丽和胡桃被要求打扫守矢神社的地面……

source: … which had become filthy from the local fairies partying non-stop, and some ‘political demonstrations’ by the newly-formed ‘Insect Party’.
zh_cn: ……这些地板因为妖精们没完没了的狂欢, 以及新成立的「昆虫党」进行的一些「政治示威」而变得肮脏不堪。

source: —which had a brand new math co-processor, allowing it to have advanced vector processing capabilities. Combined with other improvements, such as its DVD drive—
zh_cn: ——这玩意配备了一个全新的数学协处理器, 使其具备了先进的向量处理能力。 并且结合了其他改进, 例如DVD光驱——

source: Ah, I see. Fascinating. Wow. Incredible.
zh_cn: 啊, 懂了。真有趣啊。哇哦, 太不可思议了。

source: You two having fun?
zh_cn: 你俩玩的开心吗?

source: … y-yes, ma’am.
zh_cn: ……是的, 神奈子夫人。

source: Seems like it’s taking a bit more time for the madness to wear off for her. How’s all that ‘knowledge’ working out for you, newcomer?
zh_cn: 看来她恢复正常还需要一点时间。 怎么样, 你得到的那些「知识」还受用吗, 新来的小家伙?

source: I remembered way more about retro video game consoles than I wanted to! And now *you’ve* gotta deal with it!
zh_cn: 我想到的关于复古游戏机的事情, 可比我想要的多太多了! 现在这些你也得承受了!

source: Elly nodded and smiled politely, trying to hold back tears of boredom.
zh_cn: 艾丽点了点头, 礼貌地微笑着, 努力忍住因无聊而想要流出的眼泪。

source: In the end, the newcomers seemed to calm down once the effects of the Tower had worn off, just like everyone else in Gensōkyō.
zh_cn: 最后, 和幻想乡里的其他人一样, 这些新人在高塔的影响消退后, 似乎也逐渐平静了下来。

source: During an early afternoon, Marisa arrived with a picnic basket and a grin on her face.
zh_cn: 午后, 魔理沙带着野餐篮, 脸上挂着灿烂的笑容来了。

source: Ah, Ms. Kirisame. Hello again.
zh_cn: 啊, 雾雨小姐, 又见面了。

source: Yo, Elly!
zh_cn: 哟, 这不艾丽吗?

source: Do you… need something from me?
zh_cn: 你……需要我做什么吗?

source: Heck yeah I do! A drinkin’ partner!
zh_cn: 那当然啦DA☆ZE! 我需要一个陪我喝酒的小伙伴!

source: Isn’t it a little early for that?
zh_cn: 现在喝酒是不是有点太早了?

source: Oh c’mon, it’s noon somewhere in the infinite multiverse, ain’t it?
zh_cn: 呐别这么死板嘛, 在无限的多元宇宙中, 总有个地方现在是中午吧?

source: Elly laughed. She wanted an excuse for a break anyways.
zh_cn: 艾丽笑了。反正她也正想找个休息的借口呢。

source: And so, they drank, and caught up on alternate worlds, uncanny timelines, and the strangeness of their circumstances.
zh_cn: 于是她们一边喝酒, 一边聊起了各自经历的平行世界, 诡异的时间线, 以及眼下这抽象的处境。

source: I mean, ‘course ya lost. Mathematics has always had a soft spot for magic. Don’t ya know about Isaac Newton?
zh_cn: 哎呀, 你输掉那还用说嘛, 数学向来对魔法有点偏爱ZE。 难道你不知道艾萨克·牛顿的事吗?

source: The famous European mathematician? I studied his works, yes. But what about him?
zh_cn: 那位著名的欧洲数学家? 我是研究过他的著作, 但和他有啥关系?

source: He was an Alchemist!
zh_cn: 他可是个炼金术士!

source: He was a… what?!
zh_cn: 他是个……什么? !

source: Yup. There’s even a copy of his occult book down at the library I frequent.
zh_cn: 没错。我常去的那间图书馆里, 甚至还藏有他一本关于神秘学著作的抄本呢。

source: He was into a lotta wild stuff.
zh_cn: 他可是涉猎了很多稀奇古怪的领域呢。

source: Kinda funny ya hadn’t heard of that, actually.
zh_cn: 你居然没听说过这些……还挺有意思的。

source: Hah. That… *is* kind of funny, actually. I never ran across any of *those* books of his…
zh_cn: 哈哈, 这……确实还挺有趣的。我从来没见过他那些书……

source: Oh, cheer up, will ya? Y’all’ll get to chill out here for a long as ya like.
zh_cn: 喂振作点嘛, 你爱在这儿待多久都行ZE

source: But what if this Gensōkyō collapses, too…?
zh_cn: 但如果这个幻想乡……也崩溃了怎么办?

source: It could! The Hakurei Barrier could fall tomorrow! But what’s the point in worryin’ about all that?
zh_cn: 当然有这种可能啊! 说不定明天博丽大结界就炸了! 但问题是, 整天担心这些又有什么用呢?

source: Right now, I say we enjoy what we got!
zh_cn: 依我看, 咱们就该好好享受眼前拥有的一切DA☆ZE

source: I suppose you’re right.
zh_cn: 我想你说得对。

source: Although, I have to ask… how did you remember me?
zh_cn: 不过, 我得问一下……你是怎么记得我的?

source: Oh, that’s easy. Mushrooms!
zh_cn: 哦, 那很简单啊。蘑菇!

source: Mush… rooms? As in, mycelium?
zh_cn: 蘑……菇? 你是说菌丝?

source: Yeah! A while ago, I was cookin’ up some especially powerful ones I found in a cave near the one-armed hermit’s house…
zh_cn: 正确! 前段时间, 我炖了些在独臂仙人家附近的洞穴里找到的, 特别厉害的蘑菇……

source: And then, BOOM, there was a small explosion!
zh_cn: 然后, 轰的一声, 突然发生了个小爆炸!

source: Before I knew it was seein’ all sorts’a ‘versions’ of myself out there. My lives were flashin’ before my eyes!
zh_cn: 我还没反应过来, 就看到外面出现了各种各样的「自己」。我的一生仿佛在眼前飞速闪现!

source: Anyway, took me a bit, but I kinda remembered that vampire girl Kurumi, and when I saw ya, and I was like, ‘Whoa, really?! For real?!’
zh_cn: 总之, 虽然花了一点时间, 但我还是模模糊糊记起了那个吸血鬼小女孩胡桃。 后来当我看到你的时候, 我就在想: 哇贞德食泥鸭! !

source: That’s ridiculous. You’re ridiculous.
zh_cn: 太他喵荒了。你这个人, 简直荒到天了。

source: But I suppose in a place like Gensōkyō, that’s not even that strange…
zh_cn: 但仔细想想, 在幻想乡这样的地方, 这似乎也算不上有多离奇了……

source: … and you were such a child when I met you. It’s odd to see you all grown up, even if it’s another you entirely.
zh_cn: ……我与你初遇时, 你还只是个孩子。现在看到你已经长大成人, 即使这只是另一个「你」, 也总觉得有些奇妙。

source: I’ll have you know that I’m not a day wiser! Gahaha!
zh_cn: 我可得让你知道, 我可一天都没变得更聪明ZE

source: Many residents of Gensōkyō wondered if the Tower would be a blight on the skyline for all eternity.
zh_cn: 幻想乡的许多居民都在纳闷, 那座塔会不会永远矗立在天际上, 成为一道挥之不去的阴影。

source: Others questioned if its power could be harnessed to serve the greater good.
zh_cn: 另一些人则在思考, 是否能够利用它的力量来造福众生。

source: But for the guardians of Gensōkyō, they would need to be vigilant, lest it suddenly spring to life again…
zh_cn: 但对于幻想乡的守护者们来说, 她们必须保持警惕, 以免它突然再度苏醒……

source: — Good End —
zh_cn: — 好结局 —

source: The Extra Stage is not ready yet, sorry! ^_^'
zh_cn: Ex面还没做好, 抱歉! ^_^

source: Reimu (Bad Ending)
zh_cn: 灵梦 (坏结局)

source: The Tower had powered down, yet the instigators were nowhere to be found.
zh_cn: 高塔已经关闭, 但始作俑者却无影无踪。

source: Reimu returned to her shrine, unsure if she had done anything at all.
zh_cn: 灵梦回到了她的神社, 不确定自己是否真的做成了什么。

source: The Gods and yōkai of the Mountain shuffled about the shrine quietly, with bated breath.
zh_cn: 山中的神明与妖怪们悄然在神社周围等待, 屏息凝神。

source: Reimu sighed, and made her announcement.
zh_cn: 灵梦叹了口气, 然后她当众大喊:

source: Listen up! I stopped the spread of madness, but until further notice, Yōkai Mountain is off limits!
zh_cn: 全体目光向我看齐! 我虽然阻止了疯狂的蔓延, 但在进一步通知之前, 妖怪之山一律禁止进入!

source: Nobody was pleased with that.
zh_cn: 没有人对此感到满意。

source: The Moriya Gods were visibly shocked.
zh_cn: 守矢的俩大神感到极其震惊。

source: The kappa demanded that they be able to fetch their equipment, and tend to their hydroponic cucumber farms.
zh_cn: 河童们坚持要求她们必须取回自己的设备, 以及照看他们的水培黄瓜农场。

source: The tengu furiously scribbled down notes, once again as if they’d had the scoop of the century, before also beginning to make their own demands.
zh_cn: 天狗们疯狂地奋笔疾书, 仿佛又一次拿到了世纪大新闻, 随后也开始提出自己的种种要求。

source: Once Reimu had managed to placate the crowd, she sat in the back of the Hakurei Shrine, bottle of sake in hand.
zh_cn: 等灵梦好不容易安抚完人群后, 她便坐在博丽神社的后院, 手里握着一瓶清酒。

source: She didn’t feel like drinking, however. She cradled it without even uncorking it, sighing to herself.
zh_cn: 然而她并没有那种兴致。她只是握着酒瓶, 甚至没有打开瓶塞, 独自轻轻叹了口气。

source: Oh my, a little dissatisfied, aren’t we?
zh_cn: 哎呀呀, 很不甘心, 是吧?

source: Reimu was never surprised by Yukari’s sudden appearances anymore, of course.
zh_cn: 当然, 灵梦早已不会因紫突然出现的样子感到惊讶了。

source: It’s unlike you to stop until everything is business as usual, Reimu.
zh_cn: 这可不像你啊, 灵梦, 按你平时不都是非要一切恢复正常才肯罢休的吗?

source: Depressed?
zh_cn: 很沮丧吗?

source: Yeah. That place sucked.
zh_cn: 是啊, 那个地方真让人提不起劲。

source: Perhaps I should’ve gone with you, hmm?
zh_cn: 或许我该跟你一起去的, 嗯哼?

source: Huh? Why? Do you wanna gap the whole thing out of Gensōkyō?
zh_cn: 哈? 为啥? 你是想干脆把那整个地方与幻想乡直接隔离开吗?

source: That might be a bit much, even for me, dear.
zh_cn: 那可能有点太夸张了, 就算是我也做不到那种地步啦, 灵梦酱。

source: Whatever that ‘madness’ thing was, it was getting to me, too. It made me feel frustrated and… lonely?
zh_cn: 不管那「疯狂」到底是什么, 它也影响到我了。让我感到烦躁, 还有……孤独?

source: But why would I feel lonely? It doesn’t make any sense.
zh_cn: 可我为什么会感到孤独呢? 这根本说不通啊。

source: So, what will you do?
zh_cn: 那么, 你打算怎么办?

source: Find a way to get rid of it, eventually. I’m sure there’s an answer somewhere out there…
zh_cn: 还是得想办法摆脱它, 我相信总会有解决的办法的……

source: Yukari smiled.
zh_cn: 紫淡淡的笑了。

source: Glad to hear it. It’s your duty, after all.
zh_cn: 很高兴听到你这么说。毕竟这是你的责任啊。

source: Reimu (Extra Stage Intro)
zh_cn: 灵梦 (Extra引子)

source: — The Moriya Shrine
zh_cn: —— 守矢神社

source: Reimu was reading a book she'd borrowed from the Human Village’s book rental store, Suzunaan.
zh_cn: 灵梦正在读一本她从人间之里的租书店「铃奈庵」搞来的书。

source: It was her first ‘science fiction’ series, apparently about a flat, circular world that floated through space on the backs of four turtles…
zh_cn: 这是她第一次读「科幻」系列小说, 讲的似乎是一个平坦的圆形世界, 由四只乌龟驮着在太空中漂浮……

source: Suddenly, Yukari slid in through one of her gaps.
zh_cn: 突然, 紫从打开的隙间蹦出来了。

source: As usual, Reimu could feel her presence right away.
zh_cn: 和往常一样, 灵梦立刻就感觉到了她的存在。

source: Unexpectedly, Ran and Chen were also in tow, taking positions behind her with solemn, silent expressions.
zh_cn: 奇怪的是, 蓝和橙也被拖来了, 以庄重而沉默的表情站在紫身后。

source: My oh my, passing the time at rival shrines, are we?
zh_cn: 哎呀呀, 你居然也会在竞争对手的神社里消磨时间呢?

source: Guard duty.
zh_cn: 我是来站岗执勤的。

source: Hm? Not trusting enough of Ms. Kochiya to—
zh_cn: 嗯? 难道你觉得东风谷小姐还不够靠谱, 所以——

source: No.
zh_cn: 非也。

source: *giggle* I see.
zh_cn: (轻笑) 知道啦。

source: As if on cue, Elly came running up the steps of the Moriya Shrine, breathlessly, clad in a Moriya shrine maiden uniform.
zh_cn: 仿佛应声而至一般, 艾丽气喘吁吁地跑上了守矢神社的台阶, 身上还穿着一套神社的巫女服。

source: Ms. Hakurei! There’s been- Oh, my apologies, we have a guest. How nice to meet—
zh_cn: 博丽小姐! 出大事了——啊抱歉, 原来有客人在, 很高兴见到您——

source: Wait, no, there’s no time for that!
zh_cn: ……不行, 现在没时间客套了!

source: Slow down. What’s wrong?
zh_cn: 你先冷静点, 到底发生什么事了?

source: Elly brought out some kind of small communicator device. It projected an image into the air, like an illusion.
zh_cn: 艾丽掏出一个小型通讯装置, 那设备将一幅影像投射到空中, 宛如幻象一般。

source: It’s the Tower! It’s spinning back up!
zh_cn: 是那座塔! 它又开始重新运转了!

source: Spinning? It looks completely stationary from here.
zh_cn: 啥玩意? 从这里看它完全静止不动啊。

source: No! I mean it’s powering up, charging up! Whatever! It’s turning back on!!
zh_cn: 不! 我的意思是它正在开机, 正在充能! 管它叫什么! 总之那破塔要重新启动了! !

source: Huh? It thought you were in control of it.
zh_cn: 啊? 我还以为是你在控制它呢。

source: I am! I was! I should be…! But this device isn’t letting me do anything!
zh_cn: 本来是这样的! 我之前确实在控制它! 我本该能控制的……! 但这个装置现在完全不听我的指令了!

source: And I thought about going back to the Tower to turn it off again, but I-… no, i-it’s not safe to.
zh_cn: 我本想返回高塔再把它关掉, 但……那里现在太危险了, 根本回不去啊。

source: Eh? Why not?
zh_cn: 诶? 为什么不行?

source: Hm? What’s all this, then?
zh_cn: 嗯? 到底发生了什么事啊?

source: Kurumi, the Tower's turning back on!
zh_cn: 胡桃, 高塔正在重新启动!

source: Huh?! But all I did was seal off the mansion's main doors, so the fairies would leave it alone, just like you asked!
zh_cn: 什么? ! 但我只是按你要求, 封住了宅子的大门, 好让那些妖精别进去捣乱而已啊!

source: I… what?!
zh_cn: 我……什么? !

source: Y-you left me a note that said, ‘Kurumi, go close off the mansion module so the fairies stop playing inside of it'!
zh_cn: 你……你留了张纸条给我, 上面写着：“胡桃, 去把宅子的模块封闭起来, 别让妖精们再进去玩了”!

source: So I did!!
zh_cn: 所以我才这么做的啊! !
